MkvDrama.Org
MkvDrama.Org
Episode 12
ตอนที่ 12
Is that Mr. Jong in the front carriage?
นั่นคุณจงอยู่ในรถม้าหน้าเหรอ?
Wait.
รอ.
Junior Wu, how can I help you?
จูเนียร์วู ฉันจะช่วยคุณได้อย่างไร?
Mistress, you are a very busy woman.
นายหญิงคุณเป็นผู้หญิงที่มีงานยุ่งมาก
I sent invitations several times.
ฉันส่งคำเชิญหลายครั้ง
But you didn't respond.
แต่คุณไม่ตอบสนอง
You must be joking.
คุณต้องล้อเล่น.
I am a married woman.
ฉันเป็นผู้หญิงที่แต่งงานแล้ว
It is inappropriate to meet you.
มันไม่สมควรที่จะพบคุณ
You can go directly to your husband.
คุณสามารถไปหาสามีของคุณได้โดยตรง
If you need it.
หากคุณต้องการมัน
You and I have something to talk about.
คุณและฉันมีเรื่องต้องคุยกัน
Like that maid in the servant’s residence.
เหมือนสาวใช้คนนั้นในบ้านพักคนใช้
I don't know
ฉันไม่รู้
Which maid?
แม่บ้านคนไหน?
Mu Yao.
มู่เหยา.
So you are talking about her.
ดังนั้นคุณกำลังพูดถึงเธอ
in fact
ในความเป็นจริง
That person will be my husband's concubine.
คนนั้นจะเป็นนางสนมของสามีฉัน
next month.
เดือนหน้า.
You are such a forgiving woman.
คุณเป็นผู้หญิงที่ให้อภัยมาก
What is it, attitude has changed
มันคืออะไรทัศนคติเปลี่ยนไป
Because I won't cooperate with you?
เพราะฉันจะไม่ร่วมมือกับคุณเหรอ?
how did you know?
คุณรู้ได้อย่างไร?
What was I supposed to do?
ฉันควรจะทำอะไร?
Rather than wasting my time and energy
แทนที่จะเสียเวลาและพลังงานไปโดยเปล่าประโยชน์
Turn your attention to someone else.
หันความสนใจไปที่คนอื่น.
Ultimately, the ball is in her court.
ในที่สุดลูกบอลก็อยู่ในสนามของเธอ
If that person is really interested in you
ถ้าคนนั้นสนใจคุณจริงๆ
Should I solve the problem alone?
ฉันควรแก้ปัญหาคนเดียวหรือไม่?
Sometimes it's a step late
บางครั้งมันก็ช้าไปหนึ่งก้าว
And you may never catch up.
และคุณอาจตามไม่ทัน
What do you know?
คุณรู้อะไร?
You requested Mu Yao.
คุณร้องขอมู่เหยา
You went to a feast, right?
คุณได้ไปงานเลี้ยงใช่ไหม?
If you really care about her
ถ้าคุณใส่ใจเธอจริงๆ
Ask her what she thinks of you.
ถามเธอว่าเธอคิดอย่างไรกับคุณ
Otherwise, no matter how hard you work
มิฉะนั้นไม่ว่าคุณจะทำงานหนักแค่ไหนก็ตาม
It would be in vain.
มันจะไร้ประโยชน์
what makes you talk
อะไรทำให้คุณพูด
Will my efforts be in vain?
ความพยายามของฉันจะสูญเปล่าไหม?
You and Mu Yao have only met a few times.
คุณและมู่เหยาพบกันไม่กี่ครั้ง
And he doesn't like you.
และเขาไม่ชอบคุณ
Why are you so obsessed with her?
ทำไมคุณถึงหมกมุ่นอยู่กับเธอมาก?
Sometimes despite what has already happened
บางครั้งแม้จะเกิดอะไรขึ้นแล้วก็ตาม
It's up to us to change the outcome.
ขึ้นอยู่กับเราที่จะเปลี่ยนแปลงผลลัพธ์
You don't have to follow a set path.
คุณไม่จำเป็นต้องทำตามเส้นทางที่กำหนด
Woo-kyung, think about what I said.
วูคยอง คิดเกี่ยวกับสิ่งที่ฉันพูดสิ
If you're still in town next month,
เดือนหน้าถ้าคุณยังอยู่ในเมือง
Sure
แน่นอน
To attend the wedding banquet.
เพื่อร่วมงานเลี้ยงฉลองมงคลสมรส
I will leave.
ฉันจะไป.
let's go.
ไปกันเถอะ.
Is he a junior lord of the Wu family?
เขาเป็นขุนนางรุ่นน้องของตระกูลหวู่หรือไม่?
Do you really like Mu Yao?
คุณชอบมู่เหยาจริงๆเหรอ?
I think so.
ฉันคิดอย่างนั้น.
Otherwise, why is he still thinking about her?
ไม่อย่างนั้นทำไมเขาถึงยังคิดถึงเธออยู่?
After so many years?
หลังจากผ่านไปหลายปี?
childhood unrequited love
ความรักในวัยเด็กที่ไม่สมหวัง
In the end, it's the most unforgettable thing.
ท้ายที่สุดแล้วมันคือสิ่งที่น่าจดจำที่สุด
Did it take that long?
มันใช้เวลานานขนาดนั้นเลยเหรอ?
Did they know each other before?
พวกเขารู้จักกันมาก่อนหรือเปล่า?
master...
ผู้เชี่ยวชาญ...
The bell garden is wonderful.
สวนระฆังนั้นวิเศษมาก
There are birds here too
ที่นี่มีนกด้วย
I can speak like a human.
ฉันสามารถพูดได้เหมือนมนุษย์
Come down here.
ลงมาที่นี่
He told me about his plans
เขาบอกฉันเกี่ยวกับแผนการของเขา
Because he wanted to work with me.
เพราะเขาอยากร่วมงานกับฉัน
This parrot made four people angry.
นกแก้วตัวนี้ทำให้คนสี่คนโกรธ
What an annoying pet.
ช่างเป็นสัตว์เลี้ยงที่น่ารำคาญ
Why not let him take Mu Yao?
ทำไมไม่ให้เขาพามู่เหยาไปล่ะ?
He can't take her.
เขารับเธอไม่ได้
That is a fateful outcome for him.
นั่นเป็นผลเวรกรรมสำหรับเขา
I told him this.
ฉันบอกเขาเรื่องนี้
Because I wanted that person to accept this reality.
เพราะอยากให้คนนั้นยอมรับความจริงข้อนี้
And stop being a fool
และหยุดเป็นคนโง่
While I was immersed in their stories.
ในขณะที่ฉันจมอยู่กับเรื่องราวของพวกเขา
Why did you suddenly come to me?
ทำไมจู่ๆคุณถึงมาหาฉัน?
Did you find out anything else?
คุณค้นพบสิ่งอื่นใดอีกหรือไม่?
This is a gift for Concubine Mu.
นี่คือของขวัญสำหรับนางสนมมู
From Your Majesty.
จากฝ่าพระบาท.
Congratulations, Master.
ขอแสดงความยินดีครับอาจารย์
concubine?
นางสนม?
Thank you, Manager Gao.
ขอบคุณผู้จัดการเกา
All gifts and orders have been delivered
ของขวัญและคำสั่งซื้อทั้งหมดได้ถูกจัดส่งแล้ว
From Your Majesty.
จากฝ่าพระบาท.
I will leave.
ฉันจะไป.
Thank you, Manager Gao.
ขอบคุณผู้จัดการเกา
You went to the servant's garden yesterday.
เมื่อวานคุณไปที่สวนคนรับใช้
And today His Majesty wants me
และวันนี้พระองค์ต้องการฉัน
Take Mu Yao as your concubine.
รับมู่เหยาเป็นนางสนมของคุณ
What are you trying to do?
คุณพยายามจะทำอะไร?
I just did what you wanted to do.
ฉันแค่ทำสิ่งที่คุณอยากทำ
Why are you still not satisfied?
ทำไมคุณยังไม่พอใจ?
Do you know what you are doing?
คุณรู้ไหมว่าคุณกำลังทำอะไรอยู่?
Didn't you declare that?
คุณไม่ได้ประกาศอย่างนั้นเหรอ?
Was Mu Yao your girl?
มู่เหยาเป็นผู้หญิงของคุณหรือเปล่า?
I gave you what you wanted.
ฉันให้สิ่งที่คุณต้องการ
Why are you mad at me?
ทำไมคุณถึงโกรธฉัน?
When did you start?
เมื่อไหร่ที่คุณเริ่มต้น?
Could you please think about me?
คุณช่วยคิดถึงฉันหน่อยได้ไหม?
are you thinking
คุณกำลังคิดอยู่
Concubine's location
ที่ตั้งของนางสนม
Isn't that enough for her?
มันยังไม่พอสำหรับเธอเหรอ?
Why don't I let her take my place?
ทำไมฉันไม่ให้เธอมาแทนที่ฉันล่ะ?
Didn't I say I was a giver?
ฉันไม่ได้บอกว่าฉันเป็นผู้ให้?
I can step away. I don't care.
ฉันสามารถก้าวออกไปได้ ฉันไม่สนใจ
I know what you want to do.
ฉันรู้ว่าคุณต้องการทำอะไร
Are you really behind this?
คุณอยู่เบื้องหลังเรื่องนี้จริงๆเหรอ?
Who else could it be?
มันจะเป็นใครได้อีก?
If I were your concubine, would you think so?
ถ้าฉันเป็นนางสนมของคุณ คุณจะคิดอย่างนั้นไหม?
can you control me
คุณควบคุมฉันได้ไหม
Mu Yao, you have always been smart.
มู่เหยาคุณฉลาดเสมอ
But why has it become denser now?
แต่ทำไมตอนนี้มันหนาแน่นขึ้นล่ะ?
Who are the easy targets for bullying?
ใครคือเป้าหมายที่ง่ายสำหรับการกลั่นแกล้ง?
Maid or concubine?
แม่บ้านหรือนางสนม?
So are you trying to humiliate me?
คุณกำลังพยายามทำให้ฉันขายหน้าใช่ไหม?
By taking me as your concubine?
โดยรับฉันเป็นนางสนมของคุณ?
Think whatever you want.
คิดสิ่งที่คุณต้องการ
I know you don't believe me
ฉันรู้ว่าคุณไม่เชื่อฉัน
But I really have no thoughts right now.
แต่ตอนนี้ฉันไม่มีความคิดจริงๆ
Competing with you.
แข่งขันกับคุณ
Otherwise I won't give up. Yes?
ไม่อย่างนั้นฉันจะไม่ยอมแพ้ ใช่?
You can watch out for me.
คุณสามารถระวังฉันได้
I don't care.
ฉันไม่สนใจ
Anyway, you'll see that I don't mean to be bad.
ยังไงก็ตามคุณจะเห็นว่าฉันไม่ได้ตั้งใจจะเลว
Teacher, where are you going?
คุณครูคะ...จะไปไหนคะ?
???Let’s leave first. ???teacher.
???ออกไปก่อน.. ???ครู.
You can run, but you can't hide.
คุณสามารถวิ่งได้ แต่คุณไม่สามารถซ่อนได้
Words got out.
คำพูดออกมา
What should I do?
ฉันควรทำอย่างไรดี?
Tell me please! What should I do?
ขอร้องบอกฉันด้วยเถอะ! ฉันควรทำอย่างไรดี?
My sister is smart.
พี่สาวของฉันฉลาด
She will find a way.
เธอจะหาทาง
Go ahead and try it. let's go.
ไปข้างหน้าและลอง ไปกันเถอะ.
Is there no concubine wedding?
ไม่มีงานแต่งงานนางสนมเหรอ?
Why?
ทำไม
It is a rule inherited from our ancestors.
มันเป็นกฎที่สืบทอดมาจากบรรพบุรุษของเรา
So can he wear a wedding dress?
แล้วเขาจะใส่ชุดแต่งงานได้ไหม?
concubine
นางสนม
You can only wear a pink wedding dress.
คุณสามารถสวมชุดแต่งงานสีชมพูเท่านั้น
Are there any exceptions?
มีข้อยกเว้นหรือไม่?
no!
เลขที่!
furthermore
นอกจากนี้
The concubine can only enter through the side door.
นางสนมสามารถเข้าได้ทางประตูด้านข้างเท่านั้น
And they must provide tea to the hostess
และต้องเตรียมน้ำชาให้พนักงานต้อนรับด้วย
Before the whole process is over.
ก่อนที่กระบวนการทั้งหมดจะสิ้นสุดลง
I didn't know there were so many rules.
ฉันไม่รู้ว่ามีกฎมากมายขนาดนี้
You come from a prestigious family.
คุณมาจากครอบครัวที่มีชื่อเสียง
And Butler Hua has never taken a concubine.
และบัตเลอร์ฮัวไม่เคยรับนางสนม
So it makes sense that you don't know.
ดังนั้นจึงสมเหตุสมผลที่คุณไม่รู้
we can't break the rules
เราไม่สามารถฝ่าฝืนกฎได้
to protect honor
เพื่อปกป้องเกียรติ
From a wealthy and powerful family.
จากครอบครัวที่ร่ำรวยและมีอำนาจ
Do you have any other questions, ma’am?
คุณมีคำถามอื่นอีกไหมคุณผู้หญิง?
well...
ดี...
A wedding reception is okay, right?
รับจัดงานแต่งงาน โอเคมั้ย?
Wedding reception?
รับจัดงานแต่งงาน?
yes.
ใช่.
It's your choice, mistress.
มันเป็นทางเลือกของคุณนายหญิง
Who prepared my wedding?
ใครเป็นคนจัดเตรียมงานแต่งงานของฉัน?
Deacon Ji.
ดีคอน จี.
Tell him to duplicate what he did before
บอกให้เขาทำซ้ำสิ่งที่เขาทำมาก่อน
Invite guests from the same group.
เชิญแขกจากกลุ่มเดียวกัน
what?
อะไร?
And ditch the ritual of serving tea.
และละทิ้งพิธีกรรมการเสิร์ฟชา
this is...
นี่คือ...
OK.
ตกลง.
She didn't argue with me today.
วันนี้เธอไม่เถียงกับฉัน
Mistress, you were so passionate.
นายหญิง คุณมีความกระตือรือร้นมาก
People who don't know may think this way.
คนที่ไม่รู้ก็อาจจะคิดแบบนี้
You are the one getting married.
คุณคือคนที่กำลังจะแต่งงาน
Maid Li trained herself.
แม่บ้านลี่ฝึกฝนตัวเอง
To not panic even under stress
เพื่อไม่ให้ตื่นตระหนกแม้อยู่ภายใต้ความเครียด
Otherwise you will be the death of her.
ไม่เช่นนั้นคุณจะเป็นความตายของเธอ
Lady, I’m going back to work.
ที่รัก ฉันจะกลับไปทำงานแล้ว
Blind servant! Didn't you see me?
คนรับใช้ตาบอด! คุณไม่เห็นฉันเหรอ?
???I will kill you ???Teacher.
???ฉันจะฆ่าคุณ ???อาจารย์
???We are in a bell residence. ???this is...
???เราอยู่ในหอพักระฆัง ???นี่คือ...
Master Hwayoung, are you okay?
อาจารย์ฮวายัง คุณสบายดีไหม?
My hands were tired
มือของฉันเหนื่อย
And I never noticed you coming like this.
และฉันไม่เคยสังเกตว่าคุณมาแบบนี้
It's you. me...
เป็นคุณนั้นเอง. ฉัน...
Teacher, that person will soon become your concubine.
ท่านอาจารย์ บุคคลนั้นจะกลายเป็นนางสนมของท่านในไม่ช้า
The news spread so quickly.
ข่าวแพร่กระจายอย่างรวดเร็ว
But I didn't serve tea
แต่ฉันไม่ได้เสิร์ฟชา
So I'm still a housekeeper.
ฉันก็เลยยังเป็นแม่บ้านอยู่
Teacher Hwa, why are you in such a hurry?
ครูฮวา ทำไมคุณถึงรีบขนาดนี้?
I came to see my sister.
ฉันมาพบพี่สาวของฉัน
The hostess didn't go out today
วันนี้พนักงานต้อนรับไม่ออกไปข้างนอก
So she should stay at home.
ดังนั้นเธอควรจะอยู่บ้าน
Should I lead the way?
ฉันควรจะนำทางหรือไม่?
I think that would be good. let's go.
ฉันคิดว่ามันคงจะดี ไปกันเถอะ.
We won't bother you. I know the way.
เราจะไม่รบกวนคุณ ฉันรู้ทาง
Teacher, please go.
อาจารย์ เชิญครับ..
Teacher, we have to go.
ครูเราต้องไปแล้ว
Stay focused.
มีสมาธิอยู่เสมอ
Don't forget what we are here for today.
อย่าลืมว่าเรามาที่นี่เพื่ออะไรในวันนี้
right...
ขวา...
Hostess, here is the guest list.
พนักงานต้อนรับ นี่คือรายชื่อแขก
Thank you, Deacon Ji.
ขอบคุณมัคคุเทศก์จี
Send invitations
ส่งคำเชิญ
To everyone on the list.
ถึงทุกคนที่อยู่ในรายการ
Yes, mistress.
ใช่แล้ว เมียน้อย
Lady, if there is anything else
คุณหญิง ถ้ามีอย่างอื่นอีก
Ask me anytime.
ถามฉันได้ตลอดเวลา
I am leaving to get ready.
ฉันกำลังออกไปเตรียมตัว
Did you get enough sleep?
คุณได้นอนหลับเพียงพอหรือไม่?
I didn't sleep.
ฉันไม่ได้นอน
I was just distracted.
ฉันแค่ฟุ้งซ่าน
Are you ready?
คุณพร้อมไหม?
For the wedding reception next month?
สำหรับงานแต่งในเดือนหน้า?
She is just a concubine.
เธอเป็นเพียงนางสนม
I don't think you need it
ฉันไม่คิดว่าคุณต้องการมัน
To do too much.
ที่จะทำมากเกินไป
When I got here this morning
เมื่อผมมาถึงที่นี่เมื่อเช้านี้
I ran to the maid
ฉันวิ่งไปหาสาวใช้
But I didn't recognize her until I started talking to her.
แต่ฉันจำเธอไม่ได้จนกระทั่งฉันเริ่มคุยกับเธอ
Isn't that the person I saw?
นั่นคนที่ฉันเห็นไม่ใช่เหรอ?
Does it come from master's studies?
มันมาจากการเรียนปริญญาโทหรือเปล่า?
I spoke, but you did not listen.
เราพูดแต่ท่านไม่ฟัง
Look what happened.
ดูสิ่งที่เกิดขึ้น
she got what she wanted
เธอได้สิ่งที่เธอต้องการ
And made you work too hard
และทำให้คุณทำงานหนักเกินไป
To prepare for the wedding feast.
เพื่อเตรียมงานฉลองมงคลสมรส
Why don't you just pretend to be sick?
ทำไมคุณไม่แกล้งทำเป็นป่วยล่ะ?
Do you let someone else do it for you?
คุณปล่อยให้คนอื่นทำเพื่อคุณหรือไม่?
Leave this difficult task to my brother-in-law.
ทิ้งงานยากๆ นี้ไว้กับพี่เขยของฉัน
Then he will know the difficulties you are facing.
แล้วเขาจะรู้ว่าคุณกำลังเผชิญความยากลำบากอะไร
Got another problem?
มีปัญหาอื่นอีกหรือไม่?
no.
เลขที่.
no!
เลขที่!
I came to see you because I missed you.
ฉันมาหาคุณเพราะฉันคิดถึงคุณ
if everything is ok
ถ้าทุกอย่างโอเค
you won't say or do anything
คุณจะไม่พูดหรือทำอะไรเลย
Like an ordinary person.
เหมือนคนธรรมดา
Tell me please.
ขอร้องบอกฉันด้วยเถอะ.
What did you do
คุณทำอะไรลงไป
Are you trying to make my father angry again?
คุณพยายามจะทำให้พ่อของฉันโกรธอีกครั้งหรือไม่?
You are really smart.
คุณฉลาดจริงๆ
I can't hide anything from you.
ฉันไม่สามารถซ่อนอะไรจากคุณ
It's not a big problem.
มันไม่ใช่ปัญหาใหญ่
I gave one of my concubines to someone.
ฉันมอบนางสนมคนหนึ่งของฉันให้กับใครบางคน
and?
และ?
Yeah, it's not a big deal at all.
ใช่ มันไม่ใช่เรื่องใหญ่เลย
I'm exhausted from preparing for the banquet.
ฉันเหนื่อยกับการเตรียมงานเลี้ยง
These few days.
ไม่กี่วันนี้.
Can't I just get to the point?
ฉันไม่สามารถไปถึงจุดได้หรือไม่?
If all you did was
ถ้าทั้งหมดที่คุณทำคือ
give someone a concubine
ให้นางสนมแก่ใครสักคน
You don't have to come to me.
คุณไม่จำเป็นต้องมาหาฉัน
It's really about women.
มันเป็นเรื่องของผู้หญิงจริงๆ
OK. Because you have nothing to say
ตกลง. เพราะคุณไม่มีอะไรจะพูด
You can go back now.
คุณสามารถกลับไปได้แล้ว
I'm busy. I don't have time for you.
ผมยุ่งอยู่. ฉันไม่มีเวลาสำหรับคุณ
OK. I will tell you the truth.
ตกลง. ฉันจะบอกความจริงกับคุณ
But can you say something nice for me?
แต่ช่วยพูดอะไรดีๆ ให้ฉันหน่อยได้ไหม?
In front of my parents?
ต่อหน้าพ่อแม่ของฉัน?
They always listen to you.
พวกเขาฟังคุณเสมอ
Tell me please
ขอร้องบอกฉันด้วยเถอะ
And I will decide if I want to do it for you.
และฉันจะตัดสินใจว่าฉันต้องการทำเพื่อคุณหรือไม่
i am telling you
ฉันกำลังบอกคุณ
everything in my house
ทุกอย่างในบ้านของฉัน
It's high quality.
มันมีคุณภาพสูง
You don't like her? are you okay.
คุณไม่ชอบเธอเหรอ? คุณสบายดีไหม.
There will be more.
จะมีมากขึ้น
There are better things out there.
มีสิ่งที่ดีกว่าอยู่ที่นั่น
Go ahead and try it. Let's drink.
ไปข้างหน้าและลอง มาดื่มกันเถอะ
It's a one shot.
มันเป็นนัดเดียว
BB-Beauty, don’t go.
BB-Beauty อย่าไปนะ
Who do you call ‘beauty’?
ใครบ้างที่คุณเรียกว่า 'ความงาม'?
I thought about it
ฉันคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้
There were many beautiful women here.
มีผู้หญิงสวยมากมายที่นี่
Isn't it there?
มันไม่อยู่ที่นั่นเหรอ?
But I just saw a woman.
แต่ฉันเพิ่งเห็นผู้หญิงคนหนึ่ง
Someone slightly above average.
มีคนสูงกว่าค่าเฉลี่ยเล็กน้อย
And you know what?
และคุณรู้อะไรไหม?
She ran away.
เธอวิ่งหนีไป
are you okay.
คุณสบายดีไหม.
if you want her
ถ้าคุณต้องการเธอ
Just take it later.
เดี๋ยวเอาไปทีหลัง
Sir, this is the 19th concubine he just took.
ท่านคะ นี่คือนางสนมคนที่ 19 ที่เขาเพิ่งรับไป
Which one?
อันไหน?
Person who purchased
คนที่ซื้อ
And at first she was your maid.
และในตอนแรกเธอก็เป็นสาวใช้ของคุณ
What are you talking about? My concubine?
คุณกำลังพูดถึงอะไร? นางสนมของฉัน?
She is just a maid I bought.
เธอเป็นเพียงสาวใช้ที่ฉันซื้อ
Because Brother Wang likes that person.
เพราะพี่หวังชอบคนนั้น
Just take her with you.
แค่พาเธอไปกับคุณ
Brother Hua, thank you so much.
พี่ฮัว ขอบคุณมากครับ
Are you truly the son of the Hua family?
คุณเป็นลูกชายของตระกูล Hua อย่างแท้จริงหรือไม่?
And I am amazed at your generosity.
และฉันรู้สึกประหลาดใจกับความมีน้ำใจของคุณ
Why are you still here?
ทำไมคุณยังอยู่ที่นี่?
Bring her here.
พาเธอมาที่นี่
well...
ดี...
???You... ???I'll do it...
???คุณ... ???ฉันจะทำ...
Go ahead and try it. Let's drink.
ไปข้างหน้าและลอง มาดื่มกันเถอะ
Why hasn't he come yet?
ทำไมเขายังไม่มา?
I'm so excited.
ฉันตื่นเต้น.
my house is big
บ้านของฉันมีขนาดใหญ่
So it will take some time to get here.
ดังนั้นจึงต้องใช้เวลาพอสมควรกว่าจะถึงที่นี่
???How rich is he... ???Wait just a moment.
???เขารวยขนาดไหน... ???เดี๋ยวก่อน
Where is she?
เธออยู่ที่ไหน?
say.
พูด.
How dare she!
เธอกล้าดียังไง!
I will fix her.
ฉันจะซ่อมเธอ
???teacher! ???I'll go with you.
???ครู! ???ฉันจะไปกับคุณ.
Tell me, Qian.
บอกฉันสิ เฉียน...
My friend wanted a girl to come into his house.
เพื่อนของฉันอยากให้ผู้หญิงเข้าบ้านของเขา
How could I refuse?
ฉันจะปฏิเสธได้อย่างไร?
But the maid... was ungrateful.
แต่สาวใช้...กลับเนรคุณ
The moment I lost my mind
ทันทีที่ฉันเสียสติไป
She died after hitting her head on a pillar.
เธอเสียชีวิตหลังจากหัวกระแทกเสา
She brought bad luck to my house.
เธอนำโชคร้ายมาที่บ้านของฉัน
Actually, I took care of everything.
จริงๆแล้วฉันดูแลทุกอย่าง
But a maid leaked the incident.
แต่มีสาวใช้คนหนึ่งเล่าเหตุการณ์นี้ให้ฟัง
So now I'm afraid to go home.
ตอนนี้ฉันกลัวที่จะกลับบ้าน
What do you want me to do?
คุณต้องการให้ฉันทำอะไร?
I guess my father
ฉันเดาว่าพ่อของฉัน
You should know this by now
คุณควรจะรู้เรื่องนี้แล้ว
And he will punish me for this.
และเขาจะลงโทษฉันสำหรับเรื่องนี้
Can you say something nice for me?
คุณช่วยพูดอะไรดีๆ ให้ฉันหน่อยได้ไหม?
In front of him?
ต่อหน้าเขาเหรอ?
Then don’t you think he should be punished?
แล้วคุณไม่คิดว่าเขาควรถูกลงโทษเหรอ?
of course.
แน่นอน.
Punishment because of the maid?
ลงโทษเพราะสาวใช้เหรอ?
How embarrassing would it be if rumors spread?
ถ้าข่าวลือแพร่สะพัดจะน่าอายแค่ไหน?
Qian, you have no idea.
เฉียน คุณไม่มีความคิด
The maid was once found guilty and sold.
ครั้งหนึ่งสาวใช้ถูกตัดสินว่ามีความผิดและถูกขายไป
I shouldn't have bought him
ฉันไม่ควรซื้อเขา
Out of sympathy.
ออกจากความเห็นอกเห็นใจ
Of course, people like her deserve it.
แน่นอนว่าคนอย่างเธอสมควรได้รับมัน
And they can't be good.
และพวกเขาไม่สามารถจะดีได้
Do you think someone like her deserves it?
คุณคิดว่าคนเช่นเธอสมควรได้รับมันหรือไม่?
yes. Do you know what he made me do?
ใช่. คุณรู้ไหมว่าเขาให้ฉันทำอะไร?
Get out!
ออกไป!
Kian.
เคียน.
I've been kinder to you lately
ฉันใจดีกับคุณมากขึ้นเมื่อเร็ว ๆ นี้
So you think I will?
แล้วคุณคิดว่าฉันจะทำไหม?
Could you please take care of this for me?
คุณช่วยดูแลเรื่องนี้ให้ฉันหน่อยได้ไหม?
me...
ฉัน...
I will never interfere in your private affairs.
ฉันจะไม่ยุ่งเรื่องส่วนตัวของคุณ
I thought about it ...
ฉันคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้ ...
I think at least the women in your house
ฉันคิดว่าอย่างน้อยผู้หญิงในบ้านของคุณ
A social climber and willing to party.
นักปีนเขาเพื่อสังคมและเต็มใจที่จะปาร์ตี้
Turns out I was wrong.
ปรากฎว่าฉันคิดผิด
You have become so reckless and shameless!
คุณกลายเป็นคนประมาทและไร้ยางอายมาก!
Mr. Huarongzhou, please come in.
คุณฮวาหรงโจวกรุณาเข้ามาด้วย
Hwa Yong-ju, take my younger brother away.
ฮวา ยงจู พาน้องชายของฉันไป
Return to Hua Residence.
กลับมายังฮัวเรสซิเดนซ์
Forget it.
ลืมมันซะ
Go and bring Nanfeng here.
ไปและพาหนานเฟิงมาที่นี่
Yes, mistress.
ใช่แล้ว เมียน้อย
government.
รัฐบาล.
Nanfeng.
หนานเฟิง.
I hope you do something for me
ฉันหวังว่าคุณจะทำอะไรบางอย่างเพื่อฉัน
And I will be in your debt.
และฉันจะเป็นหนี้คุณ
Lady, don’t say that.
เลดี้ อย่าพูดแบบนั้นนะ
I work for you.
ฉันทำงานให้คุณ
Tell me whatever you want.
บอกฉันสิ่งที่คุณต้องการ
Go to Hua Residence with the men.
ไปที่ฮัวเรสซิเดนซ์กับพวกผู้ชาย
Please tell me those are my instructions.
โปรดบอกฉันว่านี่คือคำแนะนำของฉัน
Ask the girls at my brother's house
ลองถามสาวๆที่บ้านน้องชายดูครับ
If any of them want to leave.
หากท่านใดต้องการจะออก
Those who want to leave
พวกที่อยากจะออกไป
Bring it here.
นำมาที่นี่
I will give them enough money
ฉันจะให้เงินพวกเขามากพอ
To live comfortably for the rest of my life.
เพื่อจะได้อยู่อย่างสบายไปตลอดชีวิต
you are the master's guard
คุณเป็นผู้พิทักษ์ของนาย
So my father probably won't stop you.
ดังนั้นพ่อของฉันคงไม่หยุดคุณ
WW-Wait a minute.
WW-รอสักครู่
What are you going to do?
คุณกำลังจะทำอะไร?
Do you think you did nothing wrong?
คุณคิดว่าคุณไม่ได้ทำอะไรผิดเลยเหรอ?
Does the life of a maid mean nothing to you?
ชีวิตของสาวใช้ไม่มีความหมายสำหรับคุณเลยเหรอ?
She is just a slave.
เธอเป็นเพียงทาส
I bought her and her life was mine.
ฉันซื้อเธอและชีวิตของเธอก็เป็นของฉัน
She wanted to commit suicide.
เธอต้องการฆ่าตัวตาย
What can I do about it?
ฉันจะทำอย่างไรกับเรื่องนี้?
Is she just a slave?
เธอเป็นแค่ทาสเหรอ?
Aren’t slaves people?
คนเป็นทาสไม่ใช่เหรอ?
Do slaves have no loved ones?
ทาสไม่มีคนรักเลยหรือ?
What happens if this happens to me?
จะเกิดอะไรขึ้นหากสิ่งนี้เกิดขึ้นกับฉัน?
What if I become a slave?
ถ้าฉันกลายเป็นทาสล่ะ?
What happens if I am deported or sold?
จะเกิดอะไรขึ้นหากฉันถูกเนรเทศหรือขาย?
Would you say that?
คุณจะพูดอย่างนั้นเหรอ?
Do I deserve that too?
ฉันสมควรได้รับสิ่งนั้นด้วยหรือเปล่า?
Put yourself in her shoes.
ใส่ตัวเองในรองเท้าของเธอ
Imagine how much pain it must have been for her family.
ลองนึกภาพครอบครัวของเธอจะต้องเจ็บปวดขนาดไหน
The maid was once a criminal.
สาวใช้เคยเป็นอาชญากร
she was an orphan
เธอเป็นเด็กกำพร้า
And I had no family.
และฉันไม่มีครอบครัว
That's why you think
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณคิด
You didn't do anything wrong?
คุณไม่ได้ทำอะไรผิดใช่ไหม?
Nanfeng, I will be counting on you.
หนานเฟิง ฉันจะไว้วางใจคุณ
please take my sister back
โปรดพาน้องสาวของฉันกลับมาด้วย
And tell your father
และบอกพ่อของคุณ
If he still does not discipline his son
ถ้าเขายังไม่ตีสอนลูกชายของเขา
I'll do it for him.
ฉันจะทำเพื่อเขา
???Yes, mistress. ???You should be happy
???ครับนายหญิง ???คุณควรจะมีความสุข
That you are my brother.
ว่าคุณเป็นพี่ชายของฉัน
Otherwise, you wouldn't be able to stand right here.
ไม่เช่นนั้นคุณจะไม่สามารถยืนอยู่ที่นี่ได้
Should I make you walk?
ฉันควรให้คุณเดินไหม?
Hua teacher?
ครูฮัว?
Has the bergamot scent gone bad?
กลิ่นมะกรูดหายไปแล้วเหรอ?
Why does it smell strange?
ทำไมมันมีกลิ่นแปลกๆ?
I don't think so.
ฉันไม่คิดอย่างนั้น
Put that away.
ทิ้งสิ่งนั้นไป
This is a request from the lady.
นี่เป็นคำขอร้องจากหญิงสาว
Please approve, Butler Whoa.
กรุณาอนุมัติบัตเลอร์ว้าว
sulfur.
กำมะถัน.
Take him to Hua Shen's house.
พาเขาไปที่บ้านของฮัวเซิน
All right.
เอาล่ะ.
Please come this way.
เชิญทางนี้ครับ.
self.
ตัวเอง.
He just bought a maid.
เขาเพิ่งซื้อสาวใช้
It's not strange at all
มันไม่แปลกเลย
But she did a great job with it.
แต่เธอก็ทำได้ดีมากกับมัน
Why can't she save her brother?
ทำไมเธอไม่สามารถช่วยพี่ชายของเธอได้?
Because you're embarrassed?
เพราะคุณเขินอายเหรอ?
That's right, father. great.
ถูกต้องครับพ่อ ยอดเยี่ยม.
she's too busy with the wedding
เธอยุ่งเกินไปกับงานแต่งงาน
It seems to make her angry quickly.
ดูเหมือนว่าจะทำให้เธอโกรธอย่างรวดเร็ว
???Her... ???Servant.
???เธอ... ???คนรับใช้
Bring me a ruler.
เอาไม้บรรทัดมาให้ฉัน
father! I was wrong!
พ่อ! ฉันผิดไป!
I won't do it again, Dad.
ฉันจะไม่ทำอีกนะพ่อ
???yes. He knows... ???Father, I was wrong!
???ใช่. เขารู้... ???พ่อครับ ผมผิดแล้ว!
Why are you still here?
ทำไมคุณยังอยู่ที่นี่?
Should I get it myself?
ฉันควรจะรับมันเองเหรอ?
All right.
เอาล่ะ.
Father, I was wrong!
พ่อครับ ผมคิดผิด!
I won't do it again, Dad.
ฉันจะไม่ทำอีกนะพ่อ
I won't do it again. Don't beat me!
ฉันจะไม่ทำมันอีก อย่าเอาชนะฉัน!
I was wrong, father!
ฉันผิดไปแล้วพ่อ!
let's go.
ไปกันเถอะ.
Father, I was wrong!
พ่อครับ ผมคิดผิด!
father! Stop!
พ่อ! หยุด!
father...
พ่อ...
Guard Nanfeng, you are in a hurry.
ยามหนานเฟิง คุณกำลังรีบ
Where are you going?
คุณกำลังจะไปไหน
I'm dealing with something.
ฉันกำลังจัดการกับบางสิ่งบางอย่าง
On behalf of the mistress.
ในนามของเมียน้อย.
Is this an issue that has been a hot topic?
นี่เป็นประเด็นที่เป็นประเด็นร้อนหรือไม่?
Is it related to Butler Hua's son?
เกี่ยวข้องกับลูกชายของบัตเลอร์ฮวาหรือเปล่า?
yes.
ใช่.
Did you send him to jail?
คุณส่งเขาเข้าคุกเหรอ?
no. I just sent him to Hua Residence.
เลขที่. ฉันเพิ่งส่งเขาไปที่หัวเรสซิเดนซ์
Then Butler Hua will decide what to do with him.
จากนั้นพ่อบ้านฮัวจะตัดสินใจว่าจะทำอย่างไรกับเขา
well.
ดี.
Get back to work. I won't hold you back.
กลับไปทำงาน. ฉันจะไม่รั้งคุณไว้
The hostess, Nanfeng, is back.
พนักงานต้อนรับสาว หนานเฟิง กลับมาแล้ว
He returned with four young women.
เขากลับมาพร้อมกับหญิงสาวสี่คน
At Hua Residence.
ที่หัวเรสซิเดนซ์.
They are now in the outer court.
ตอนนี้พวกเขาอยู่ที่ลานด้านนอกแล้ว
people believe
ผู้คนเชื่อ
A wife must listen to her husband.
ภรรยาต้องฟังสามีของเธอ
There aren't many women with courage
มีผู้หญิงไม่มากที่มีความกล้า
To combat that stigma.
เพื่อต่อสู้กับความอัปยศนั้น
Give everyone some money
ให้เงินทุกคนหน่อย
And help them prepare to leave.
และช่วยพวกเขาเตรียมตัวออกเดินทาง
Yes, mistress.
ใช่แล้ว เมียน้อย
Peach blossoms have bloomed in the backyard.
ดอกพีชบานในสวนหลังบ้านแล้ว
Do you want to go there to relax your mind?
คุณต้องการที่จะไปที่นั่นเพื่อผ่อนคลายจิตใจของคุณหรือไม่?
It's a good idea to go out for a walk.
เป็นความคิดที่ดีที่จะออกไปเดินเล่น
I picked too many.
ฉันเลือกมากเกินไป
Enough to make wine
พอที่จะทำไวน์ได้
And peach blossom cake.
และเค้กดอกพีช
Let's go back.
กลับกันเถอะ.
sorry.
ขอโทษ.
There is no need to apologize, Master.
ไม่จำเป็นต้องขอโทษครับอาจารย์
I know your orders.
ฉันรู้คำสั่งของคุณ
It has nothing to do with you.
มันไม่เกี่ยวอะไรกับคุณ
Maybe I misled Hua Qian.
บางทีฉันอาจทำให้ Hua Qian เข้าใจผิด
are you okay. I will not make you a concubine.
คุณสบายดีไหม. ฉันจะไม่ทำให้คุณเป็นนางสนม
But I can't divorce him yet.
แต่ฉันยังหย่ากับเขาไม่ได้
If you do not agree, you can decline.
หากคุณไม่เห็นด้วยคุณสามารถปฏิเสธได้
And I will ask my mistress to cancel her order.
และฉันจะขอให้นายหญิงของฉันยกเลิกคำสั่งซื้อของเธอ
I know you are kind.
ฉันรู้ว่าคุณใจดี
but...
แต่...
this is what i want
นี่คือสิ่งที่ฉันต้องการ
It seems that some people are already here.
ดูเหมือนว่ามีคนอยู่ที่นี่แล้ว
government.
รัฐบาล.
are you okay. Let's go back.
คุณสบายดีไหม. กลับกันเถอะ.
Hwa Yong-ju, are you tall?
ฮวา ยงจู คุณสูงมั้ย?
He was almost the same height as me.
เขามีส่วนสูงเกือบเท่ากับฉัน
When I joined last year
เมื่อฉันเข้าร่วมเมื่อปีที่แล้ว
But now I think he's a little taller than me.
แต่ตอนนี้ฉันคิดว่าเขาสูงกว่าฉันนิดหน่อย
Guard Hua is still growing.
ผู้พิทักษ์ฮัวยังคงเติบโต
I think he's much taller.
ฉันคิดว่าเขาสูงกว่ามาก
But his face still looks like a boy.
แต่ใบหน้าของเขายังดูเหมือนเด็กผู้ชายอยู่เลย
Look at him. That person is too thin
ดูเขาสิ คนนั้นผอมเกินไป
But your face is round like a baby
แต่หน้าคุณกลมเหมือนเด็ก
That makes him look younger.
นั่นทำให้เขาดูอ่อนกว่าวัย
It's a round face
เป็นหน้ากลม
It will make people look younger.
จะทำให้คนดูอ่อนกว่าวัย
I have to say that those chubby cheeks are adorable.
บอกเลยว่าแก้มอ้วนๆนั่นก็น่ารักนะ
I can't help but want to pinch that cheek.
อดไม่ได้ที่จะอยากหยิกแก้มนั้น
And take a bite.
และกัด
Rest assured. I'm not going to start chipping away at you.
มั่นใจได้เลย ฉันจะไม่เริ่มตัดใจจากคุณ
???Please come this way. ???congratulation.
???เชิญทางนี้ครับ.. ???ขอแสดงความยินดีด้วย
???Come on in. ???congratulations.
???เข้ามาเลย ???ขอแสดงความยินดีด้วย
???Thank you... ???Please come in.
???ขอบคุณครับ... ???เชิญเข้ามาครับ
???You can put it here. ???Here you are.
???ใส่ไว้ตรงนี้ได้เลย.. ???อยู่นี่ไง.
???Congratulations... ???This way.
???ขอแสดงความยินดี... ???ทางนี้
Please come this way.
เชิญทางนี้ครับ.
Store owner Ryu.
เจ้าของร้าน ริว.
???congratulation. ???thank you...
???ขอแสดงความยินดีด้วย ???ขอบคุณ...
Congratulations, Yeoju!
ยินดีด้วย ยอจู!
thank you Please come.
ขอบคุณ กรุณามา.
Look at her.
มองที่เธอ.
She prepared a wedding banquet
เธอเตรียมงานเลี้ยงแต่งงาน
For a concubine.
เพื่อเป็นนางสนม
I don't really understand her.
ฉันไม่เข้าใจเธอเลยจริงๆ
What else could there be?
มีอะไรอีกบ้าง?
???To show her generosity! ???thank you.
???เพื่อแสดงความมีน้ำใจของเธอ! ???ขอบคุณ.
I've never seen someone do this much work
ฉันไม่เคยเห็นใครทำงานมากขนาดนี้มาก่อน
When a husband takes a concubine.
เมื่อสามีรับนางสนม
It's true.
มันเป็นความจริง.
She really is a “good wife.”
เธอเป็น "ภรรยาที่ดี" จริงๆ
I'll tell my daughter not to pretend.
ฉันจะบอกลูกสาวของฉันว่าอย่าเสแสร้ง
To be someone other than her.
ให้เป็นคนอื่นที่ไม่ใช่เธอ
thank you
ขอบคุณ
A girl who grew up in a rich and powerful family.
เด็กผู้หญิงที่เติบโตมาในครอบครัวที่ร่ำรวยและมีอำนาจ
Always look at the bigger picture.
มองภาพที่ใหญ่กว่าเสมอ
Think about your identity
คิดถึงตัวตนของคุณ
Before talking about someone behind their back.
ก่อนจะพูดถึงคนลับหลัง
What do girls from commoner families have?
เด็กผู้หญิงจากครอบครัวธรรมดาสามัญมีอะไร?
Are you trying to compare me to that person?
คุณกำลังพยายามเปรียบเทียบฉันกับบุคคลนั้นหรือไม่?
Were you here too, Mrs. Hua?
คุณอยู่ที่นี่ด้วยหรือเปล่าคุณฮวา?
If my memory serves me right
หากความทรงจำของฉันทำหน้าที่ฉันถูกต้อง
Your husband was just transferred here.
สามีของคุณเพิ่งถูกย้ายมาที่นี่
From a small town.
จากเมืองเล็กๆแห่งหนึ่ง
Just a butler from a lowly family.
แค่พ่อบ้านจากครอบครัวต่ำต้อย
Of course you would
แน่นอนคุณจะ
That's presumptuous and rude.
นั่นเป็นการอวดดีและหยาบคาย
Fahrenheit...
ฟาเรนไฮต์...
My husband is in charge of procurement.
สามีของฉันมีหน้าที่จัดซื้อจัดจ้าง
It's for the Zhong family, right?
มันเป็นของตระกูลจงใช่ไหม?
Still an errand boy
ยังเป็นเด็กทำธุระอยู่
After working for many years.
หลังจากทำงานมาหลายปี
Shouldn’t you ask yourself why?
ไม่ควรถามตัวเองว่าทำไม?
You are right and I am wrong, Mrs. Hua.
คุณถูกและฉันผิดคุณฮวา
I will remember you.
ฉันจะจำคุณ.
Please don't let me hear any more gossip
โปรดอย่าให้ฉันได้ยินเรื่องซุบซิบอีกต่อไป
And be careful.
และระวังด้วย
???yes. ???Please come this way.
???ใช่. ???เชิญทางนี้ครับ..
I don't care what my daughter does
ฉันไม่สนใจว่าลูกสาวของฉันจะทำอะไร
She is the only daughter of the Hua family.
เธอเป็นลูกสาวคนเดียวของตระกูลฮัว
And Mr. Jong’s wife.
และภรรยาของนายจง
Him and you lowly women
เขาและคุณผู้หญิงต่ำต้อย
It's not the same.
มันไม่เหมือนกัน
long time no see.
ไม่ได้เจอกันนานเลยนะ.
let's go.
ไปกันเถอะ.
???congratulation. ???congratulation.
???ขอแสดงความยินดีด้วย ???ขอแสดงความยินดีด้วย
???Please come this way. ???Please come.
???เชิญทางนี้ครับ.. ???โปรดมา.
please.
โปรด.
What brings you here, mother?
อะไรทำให้คุณมาที่นี่แม่?
Look what you did.
ดูสิ่งที่คุณทำ
You have brought shame to our family.
คุณนำความอับอายมาสู่ครอบครัวของเรา
Brother...
พี่ชาย...
There are a lot of people here.
ที่นี่คนเยอะมาก
Go in first, mother.
เข้าไปก่อนครับแม่
Your brother will come too.
พี่ชายคุณก็จะมาด้วย
Keep an eye on him.
จับตาดูเขาไว้
Kian.
เคียน.
Everyone present today is of high status.
ทุกคนในปัจจุบันมีสถานะสูง
act yourself
ทำหน้าที่ตัวเอง
And don't bother me anymore.
และอย่ารบกวนฉันอีกต่อไป
Don't worry, Kian.
ไม่ต้องห่วงนะเกียน
I know what I can and cannot do today.
ฉันรู้ว่าฉันทำอะไรได้และทำไม่ได้ในวันนี้
Does this mean today will be okay?
หมายความว่าวันนี้จะโอเคใช่ไหม?
Still, you won’t change in the future, right?
ถึงกระนั้นคุณจะไม่เปลี่ยนแปลงในอนาคตใช่ไหม?
no. I am a different person now.
เลขที่. ตอนนี้ฉันเป็นคนที่แตกต่างออกไป
is it so.
มันเป็นเช่นนั้น
I am different now.
ตอนนี้ฉันแตกต่างออกไป
Qian, you really are a different person now.
Qian คุณเป็นคนละคนแล้วจริงๆ
I will never cause you any trouble again.
ฉันจะไม่ทำให้คุณลำบากอีกต่อไป
Concubine Mu, it’s over.
นางสนมหมู่ มันจบแล้ว
wait.
รอ.
Put this on me.
ใส่สิ่งนี้กับฉัน
I don't think this hairpin suits me well.
ฉันไม่คิดว่ากิ๊บนี้เหมาะกับฉันเท่าไหร่
In today's outfit...
ในชุดวันนี้...
are you okay. Just put this on me.
คุณสบายดีไหม. แค่ใส่สิ่งนี้ให้ฉัน
Yes, concubine Mu.
ใช่แล้ว นางสนมมู
There will be various types of bread.
ก็จะมีขนมปังหลากหลายชนิด
And here are some melon seeds. Eat your own food...
และนี่คือเมล็ดแตงโมบางส่วน กินข้าวเอง...
be careful.
ระวัง.
Please help them.
โปรดช่วยพวกเขาด้วย
???Congratulations, Mistress. ???government.
???ขอแสดงความยินดีกับคุณหญิง ???รัฐบาล.
The Lord is here. Lord.
องค์พระผู้เป็นเจ้าอยู่ที่นี่ พระเจ้า
Lord.
พระเจ้า
Have a few more drinks.
ดื่มอีกสักหน่อย
Come on, give it a try...
เอาล่ะ ลองดูสิ...
I'll fill it in for you.
ฉันจะกรอกมันให้คุณ
???You can't leave. ???Of course not.
???คุณไม่สามารถออกไปได้ ???ไม่แน่นอน
Come here and sit with me.
มาที่นี่และนั่งกับฉัน
Lord.
พระเจ้า
???Let’s sit here. ???What are you so happy about?
???มานั่งตรงนี้กัน ???คุณดีใจอะไรขนาดนั้น?
Lord, all the guests have arrived.
พระเจ้า แขกทุกคนมาถึงแล้ว
We will guide you to your seat.
เราจะแนะนำคุณไปยังที่นั่งของคุณ
The wedding is about to begin.
งานแต่งงานกำลังจะเริ่มต้นขึ้น
Aren't you surprised that I attended?
คุณไม่แปลกใจที่ฉันเข้าร่วมเหรอ?
I am surprised now.
ตอนนี้ฉันรู้สึกประหลาดใจ
You haven't answered me yet.
คุณยังไม่ได้ตอบฉันเลย
What are you so happy about?
คุณมีความสุขมากเกี่ยวกับอะไร?
Lord, that's a good question.
พระเจ้า นั่นเป็นคำถามที่ดี
Actually I'm not happy
จริงๆแล้วฉันไม่มีความสุขเลย
But in the end it's a happy chance
แต่สุดท้ายก็เป็นโอกาสแห่งความสุข
So I think it's better to smile.
เลยคิดว่ายิ้มดีกว่า
Huaqian
หัวเชียน
Are you completely indifferent to my senior now?
ตอนนี้คุณไม่สนใจรุ่นพี่ของฉันเลยเหรอ?
How can you do that?
คุณจะทำเช่นนั้นได้อย่างไร?
You are thinking too much, Lord.
คุณกำลังคิดมากเกินไปพระเจ้า
Not required
ไม่จำเป็นต้องใช้
To eliminate the ritual of serving tea.
เพื่อขจัดพิธีการเสิร์ฟชา
You don’t have to serve me tea.
คุณไม่จำเป็นต้องเสิร์ฟชาให้ฉัน
You're making Mu Yao break the rules
คุณกำลังทำให้มู่เหยาแหกกฎ
It is inherited from our ancestors.
มันสืบทอดมาจากบรรพบุรุษของเรา
I only suggest this with good intentions.
ฉันเสนอเรื่องนี้ด้วยเจตนาดีเท่านั้น
because you don't agree
เพราะคุณไม่เห็นด้วย
Then observe the ritual of serving tea.
จากนั้นสังเกตพิธีการเสิร์ฟน้ำชา
Now you don't even need to act
ตอนนี้คุณไม่จำเป็นต้องทำอะไรเลย
Nothing more calm and noble.
ไม่มีอะไรสงบและมีเกียรติอีกต่อไป
What, you don’t like it?
อะไรนะ คุณไม่ชอบมันเหรอ?
Then divorce me.
แล้วหย่ากับฉัน
Muyao, here is the bracelet.
มู่เหยา นี่คือสร้อยข้อมือ
A little something from me.
บางสิ่งเล็กน้อยจากฉัน
Go ahead and try it.
ไปข้างหน้าและลอง
???Go in. ???let's eat.
???เข้าไปสิ ???กินข้าวกันเถอะ
???Please go in. ???Enjoy.
???เชิญเข้าไปครับ ???สนุกครับ.
???Start eating. ???great.
???เริ่มกิน.. ???ยอดเยี่ยม.
???Go ahead and try it. ???let's eat.
???ลองดูสิ ???กินข้าวกันเถอะ.
Eat as much as you want.
กินได้มากเท่าที่คุณต้องการ
If you run out of food
หากอาหารหมด
I'll tell the chef to prepare more.
ฉันจะบอกพ่อครัวให้เตรียมเพิ่ม
???Go ahead and try it. ???Let’s drink.
???ลองดูสิ ???มาดื่มกันเถอะ.
???Cheers. ???Go ahead and try it.
???ไชโย. ???ลองดูสิ
please.
โปรด.
Let's drink.
มาดื่มกันเถอะ
Cheers to Mrs. Hua.
เป็นกำลังใจให้นางหัว
You don't have to be so polite.
คุณไม่จำเป็นต้องสุภาพขนาดนั้น
Go ahead and try it.
ไปข้างหน้าและลอง
Cheers to you.
เชียร์คุณ.
Eat more.
กินอีก.
Qianzhi.
เฉียนจือ.
Try this. It's good.
ลองสิ่งนี้ ดี.
???government. ???Where is my brother?
???รัฐบาล. ???พี่ชายของฉันอยู่ที่ไหน?
great...
ยอดเยี่ยม...
I just saw him walking around in the backyard.
ฉันเพิ่งเห็นเขาเดินไปรอบๆในสวนหลังบ้าน
Tell this to the ladies here
บอกสิ่งนี้กับผู้หญิงที่นี่
They all come from wealthy families.
พวกเขาทั้งหมดมาจากครอบครัวที่ร่ำรวย
And he said he better not move.
และเขาบอกว่าเขาอย่าขยับดีกว่า
So that he doesn't upset anyone.
เพื่อจะได้ไม่ทำให้ใครเสียใจ
Yes, mistress.
ใช่แล้ว เมียน้อย
Go ahead and try it. One more drink.
ไปข้างหน้าและลอง เครื่องดื่มอีกหนึ่งแก้ว
???sure. ???Go ahead and try it.
???แน่นอน. ???ลองดูสิ
Thank you to everyone who came today.
ขอบคุณทุกคนที่มาในวันนี้
Let's drink.
มาดื่มกันเถอะ
Hello, Master Hwayoung.
สวัสดีอาจารย์ฮวายัง
Hello pretty.
สวัสดีคนสวย.
I am my mistress's maid.
ฉันเป็นสาวใช้ของนายหญิงของฉัน
right. I remember you.
ขวา. ฉันจำคุณได้.
The hostess instructed me to speak.
พนักงานต้อนรับสั่งให้ฉันพูด
The ladies here
สาวๆที่นี่.
They all come from wealthy and powerful families.
พวกเขาทั้งหมดมาจากครอบครัวที่ร่ำรวยและมีอำนาจ
You better not move
อย่าขยับเลยดีกว่า
So as not to offend anyone.
เพื่อไม่ให้ใครขุ่นเคือง
I'm full.
ฉันอิ่มแล้ว.
I'm just going to stay here and not go anywhere.
ฉันจะอยู่ตรงนี้ไม่ไปไหน
Hwang went to buy hangover soup for me.
ฮวังไปซื้อซุปแก้เมาค้างให้ฉัน
After the banquet is over
หลังจากงานเลี้ยงจบลง
tell my mom that
บอกแม่ของฉันอย่างนั้น
She can come here looking for me.
เธอสามารถมาที่นี่เพื่อตามหาฉัน
I will leave.
ฉันจะไป.
OK.
ตกลง.
Are you going to become Zong Yeran’s concubine?
คุณจะกลายเป็นนางสนมของซง เย่หรานหรือไม่?
yes.
ใช่.
If this isn't what you want, here's what I can do...
ถ้านี่ไม่ใช่สิ่งที่คุณต้องการ นี่คือสิ่งที่ฉันทำได้...
this is what i want
นี่คือสิ่งที่ฉันต้องการ
You will regret this.
คุณจะเสียใจสิ่งนี้
Let's talk about when you really regret it.
มาพูดถึงเมื่อคุณเสียใจจริงๆ
junior road
ถนนจูเนียร์
I don't know why you keep coming to me
ฉันไม่รู้ว่าทำไมคุณถึงมาหาฉันอีก
But don't come to me again.
แต่อย่ามาหาฉันอีกนะ
I'll find someone to catch you
ฉันจะหาคนที่จะจับคุณ
Every time I see you.
ทุกครั้งที่ฉันเห็นคุณ
I told you before
ฉันบอกคุณก่อน
But you forgot.
แต่คุณลืม.
What motivated you to come to me?
อะไรเป็นแรงบันดาลใจให้คุณมาหาฉัน?
I swear.
ฉันสาบาน.
I fell in love with you at first sight
ฉันตกหลุมรักคุณตั้งแต่แรกเห็น
And I can't stop thinking about you.
และฉันไม่สามารถหยุดคิดถึงคุณได้